Puranga Karúka, that is, good afternoon in Nheengatu language.
Puranga Karúka, Guten Abend auf Nheengatu.
Nheengatu is not the Mura people's primary language
Nheengatu ist nicht die Muttersprache der Mura,
but it's been revived
sondern die Sprache, die im Amazonasgebiet
by many peoples, including the Muras,
von vielen Stämmen wieder aufgenommen wurde, unter ihnen auch die Mura.
as a language of resistance and political struggle
Die Aneignung dieser Sprache geschieht als Sprache des Widerstands und des politischen Kampfes
in the process of reassembling indigenous peoples.
im Prozess der indigenen Reformation.
I come from Madeira River.
Ich komme aus Rio Madeira.
I was born in Porto Velho. Today I still live there.
Wurde in Porto Velho geboren, wo ich lebe.
My identity is related to living by Madeira River
Meine Identität hängt mit dem Leben am Rande von Rio Madeira zusammen
and to this Mura ancestry,
und mit meinen Mura-Vorfahren,
because that river is traditionally Mura
weil Rio Madeira ist ein traditionell von den Mura besetztes Gebiet.
and also Munduruku territory.
Genauso wie Munduruku.
Today, some other peoples inhabit that region
Es gibt einige Völker, die heute dort in dieser Region leben
and the Mura people live in a southern area of Amazonas.
und die Mura leben heute eher im Süden des Amazonas,
Porto Velho is a completely whitened city
weil Porto Velho ist eine komplett "weiß gewordene" Stadt
with a politically distorted cartographic treatment, which
mit einer Kartographie der Macht,
has erased indigenous presence and settlements,
die die Existenz und Besetzung der Indigenen auslöscht.
even though very many indigenous peoples live there.
Außerdem gibt es verschiedene indigene Völker, die dort leben
Many of them are being silenced and wiped out.
und vieles ist heute noch im Prozess des Schweigens und der Auslöschung
In spite of that, we have our dear maloca in Porto Velho
Aber wir haben die geliebte Maloca (spezielle Indianerhütte) dort in Porto Velho, was unser Lebensraum ist,
where there have been movements
wo wir zusammenkommen und uns als Bewegung organisieren, um zurückzuerobern,
for reviving the Mura culture in the city.
auch um diese Spur der Mura in Porto Velho wieder aufzunehmen.